Otobüse o kadar erken...
...kalktım ki,
hala açık filmler oynuyordu.
Aboneliğim iptal.
Eddie Murphy için abone olmuştum.
Otobüs mü? Minibüsüne ne oldu?
Eski kocam aldı. Yeni sevgilisi
şehrin bir saat dışındaki bir...
...kulüpte çalışıyor.
Onlara çaldığım kemana
striptiz yapsın bari.
Nazik insanlar hep naziktir,
sırf kolay olduğunda değil.
Ders değiştirmenin son...
...gününde yine
bu dilemmayla yüzleşirken...
...size bu senenin
Jeff Winger safsata dersi...
...seçeneğini sunuyorum:
Çömlekçilik Bir.
Son seçtiğin safsata ders
bize anı yaşamamızı öğretti.
Ki bundan pişmanım
ve bir daha yapmam.
Bu farklı olacak. Araştırdım.
İyi bir çömlek yapmana gerek yok.
Katılım yüzünden
sanat kredisi alıyorsun.
Bu sınıf viski içip Die Hard
seven bir kızıl saçlı gibi.
Hepiniz onun numarasını alın.
Selamlar.
Bilin hangi sınıftayım.
Güvertede şarkıcılık mı?
Yelkencilik.
En yakın su iki buçuk saat uzakta.
Fersah, Abed.
Suyu saatle ölçmüyoruz.
Otoparktaki gerçek bir
teknede bir hafta boyunca...
...ciddi denizcilik öğreten bir ders.
Çömlek yerine tekne bence.
Çevrimiçi arkadaşlık sitesi
profili oluşturma dersini alacaktım.
Otoparkta yelkencilik daha az zavallı.
Bir yelkenlideki zenci mi?
Bunu görmeliyim. Ben de varım.
Peki ya sen, Abed?
Yelkencilik?
-Zenciler de var.
-İki tane.
Pekala.
Selam, bayanlar.
Büyük toplar mı yapıyorsunuz?
Evet. Kirleniyor musunuz iyice? Güzel.
Neye bakıyorsun sen? Pekala.
Selam, Laura Ingalls.
Home Depot elemanı.
Çömlek yapalım mı?
-Katılım başlasın.
-Haydi bakalım.
Niye gülüyorsun? Gerçekten
anneme bir kül tablası yapacağım.
Tamam.
Merhaba, tatlı böğürtlenlerim.
-Selam.
-Merhaba.
Tekerlekleri çevirelim
ve kille oynayalım.
Bu derste sadece tek bir kural var.
Ghost filmindeki Patrick Swayze,
Demi Moore çömlek sahnesini...
...kesinlikle ve asla
burada yapamazsınız.
1990'da o film çıktıktan
sonra, hayaletçilik...
...dediğim bu olayın her
türlü uyarlanmasını gördüm.
Erkek kadına, kadın erkeğe.
Bazen erkek erkeğe.
Bu işin sonu gelmediği için...
...Ghost filmine yasak
koymak zorunda kaldım.
O filmin şarkısının üç notasını bile...
...mırıldanırsanız size bütün öfkemle...
...saldırırım, tamam mı?
Eğlenelim artık.
Falafel yapıyorum.
Yiyemezsin.
Ne yapıyorsun?
Bir vazo.
-Çocuklar.
-Efendim?
Bakın ne yaptım.
Katılım rozeti.
Nasıl oldu bilmiyorum.
Elimi kile daldırdım ve birden oluverdi.
Beni dinle. Sen çok yeteneklisin.
Jeff daha kıskançlık göstermeden...
...rekabetçi tarafını öne
çıkarmıştı. Ve daha ilk derste...
-Abed.
-Efendim?
-Ne konuşmuştuk?
-İç sesini yapmayacaktım.
Elimde değil bu.
Hiç tekneye çıkmamıştım.
Ne giyeceğimi bilemedim.
Evet, biraz ürkütücü.
Pierce'in dünyasındayız.
Tekne kıyafeti giymiş
ve bak tekneyi kutsuyor.
Ben olsaydım o
şişeyi çoktan kırmıştım.
Adım Profesör Slaughter.
Hükümet müzayedesinden aldığımız...
...S.S. Kokain'e hoş geldiniz.
Bu güzelmiş.
Güzel değil.
Azgın denizlere karşı tek silahın.
Onu kullanmayı bilemezsen ölürsün.
Beraber bir tayfa olacaksınız.
Tayfa olarak kazanacaksınız.
Bu otopark okyanus olacak.
Düşürdüğünüz şeyi kaybedersiniz.
Yelkenleri yanlış tutarsan düşersin.
Bayan Olumlu'nun adı neymiş?
Shirley Bennett.
Artık Kaptan Shirley Bennett'sin.
-Ne?
-Her emrine uyacaksınız.
-Hiç kaptan olmamıştım.
-Ben olmuştum.
Bir deniz motorunu
fırtınadan kurtardım...
...ve tek bir kişi kaybettim.
Deniz motoru iki kişiliktir.
Tayfanın yarısını kurtardım.
-Çömlekçilik sandığımdan eğlenceli.
-Ve zor.
Rich dışındakiler için.
O doğuştan yetenekli.
Jeff üzerindeki etkisi
beni endişelendiriyor ama.
Biri terapist çağırsın. Ne?
Popüler olan genelde sensin.
Abed, safsata bir dersin amacı
ilgi göstermemektir.
Önemli çömlekler yaparak
popüler olmak değildir.
-Yetenekli olduğunu sanmıyor musun?
-Hayır, bence değil.
Ben de o derste çaba sarf etseydim
fevkalade olduğumu görürdünüz.
Fevkalade mi?
Pekala, Pierce.
Birisinin annesi onu çok övmüş.
Birisinin psikoloji profesörü de.
Senyor Chang.
Evet, spor salonunda
soyguna uğradım. Yine.
Pekala, yapalım şunu artık.
Jeff, ne olduğunu biliyor musun?
Özel bir çocuksun sen.
Çok özelsin, Jeff.
Dünyadaki en özel küçük çocuk sensin.
Limana geri götür onu.
Yelkenleri açın ve ana yelkeni çekin.
Herkes bana baksın.
Artık öğrenci değilsiniz,
denizcisiniz.
Onları ben yaratmadım.
Güverteye çıktığınızdan beri
siz denizci oldunuz.
Ve de "denizci" dediğimde
gülüşmeyi kestiniz.
Bu da sizi gerçek denizci yapar.
Tamam, rahat olun.
Pekala. Tayfa, tepe yelkeni açın.
İpi getireyim.
-Tanrım.
-Yelkene asıldı.
Pierce, sıkı tutun.
O şapka denizde kayboldu.
Hala tutabilirim.
Şu Hyundai'nin üstünde.
Yani, denizkızı arabası.
Tekneye geri gel.
Hayır, hayır.
Erken konuşmuşum.
Herkes D aldı.
Şu an bir fırtına çıkartsaydım...
...hepiniz çakardınız.
Tayfanı hizaya sok, kaptan.
Konuşabilir miyim?
Bu görevi gerçekten
mahvettin, kaptan.
Ve yüzme bilmiyorum.
Gördünüz mü, bayanlar,
bu gerçek bir çeşme...
...kuşu bile var.
Selam, Jeff, vazo şeklinde
sanat yapalım mı?
Hayır, yapamam.
Bir bakayım.
Rich, Çömlekçilik Bir'de iyi olman
şifacı olduğun anlamına gelmez.
Doğru. Ama tıp
diplomam o anlama gelir.
-Ben bir doktorum.
-Doktor mu?
Çömlekçilik sakinleştirici.
Beş yıldır bir hastamı kaybetmedim.
Üzerimde çok baskı var.
Güzel haber, parmağın
ne burkulmuş, ne kırılmış.
Yaşasın. Sepet örme dersimdeki...
...adamın da fikrini almam iyi olur.
Bu harika. Komikti.
Rich'le geçindiğini görmek güzel.
Nasıl birisi?
-Bir düzenbaz.
-Ne?
Dolandırıcı, sahtekar, düzenbaz.
İlgi için acemi çömlekçilerin arasına
girmiş uzman bir çömlekçi o.
Neden çömlekçilik dersinde
ilgi arasın ki?
-Neden "ben doktorum" demesin?
-Çünkü o delinin teki.
Ve hoş meslekler ilgi çekmez.
Avukat olmam ilgini çekmedi.
Herkes avukat olabilir.
Kendini bile savunursun.
Kendini ameliyat edemezsin.
Yasa dışıdır, tutuklanırsın.
Sonra beleşe avukat tutarsın.
Rich bana açılı kap yapmayı...
...ve göğüs kanseri testini öğretti.
Nasıl ve ne zaman bilmiyorum...
...ama bir gün o bir açık verecek...
...ve bu olduğunda, kim olduğunu
herkese göstereceğim.
Jeff, eğer parmağın acıyorsa
biraz yaratıcı olabilirsin.
-Seni dudaklarından öpmek istiyorum.
-Pardon?
Hey, Rich. Hey.
Hızlı kaçma, dostunum ben.
-Nasılsın, Jeff? Naber?
-Öylesine takılıyordum.
Yok bir şey.
Teşekkür etmek
istedim Doktor Çömlek...
...parmağıma baktığın için.
Her zaman. Doktor Çömlek,
bunu beğendim.
-Çok çömlekçilik yaptın mı?
-Hayır, bu ilk dersim.
-Yılın ilki mi?
-İlk.
-Doktor okulunda?
-Tıp fakültesi.
-Çömlekçilik.
-Çömlekçilik mi?
Çömlekçilik okulu mu?
Ne kadardır gittin?
Jeff, bu çok garip,
önemli şeyleri bilmek...
...istemeyen birisi gibi
beni sorguluyorsun.
New Mexico.
Oradan çok uzaktasın.
Stajyerliğimi Santa Fe'de yaptım.
-Santa Fe.
-Evet.
-Bir yere götüreyim mi?
-Hayır, sağ ol.
İstediğim yerdeyim.
-Burada mı uyudun?
-Birkaç saat için sadece.
-Rich nereli bilim bakalım.
-Deliler Şehri olamaz.
-Yoksa ayni liseye giderdiniz.
-Santa Fe, New Mexico.
Santa Fe'de yaşayan herkes
çömlekçilik bilir.
Yüzde kırk beş Hispanik.
Kızılderili nüfusu beşinci sırada.
Tek uğraştıkları şey kil.
Her şeyi Vikipedi'de aramışsın galiba.
Benimle alay mı ediyorsun? Sen?
Hayır, sen, iyi, alay et.
-Jeff, Goldblumlaşıyorsun.
-Goldblumlaşmak mı?
Ne? Bu ne demek bilmiyorum.
Dersten önce çalışmam lazım...
...çünkü Rich'in açığını bulacağım.
Başlangıç seviyesinde
değilse kimin umrunda?
Çömlekçiliğin umrunda.
Dürüstlüğün.
Benim umrumda değil.
Onun umrunda olması umrumda.
Umrunda olması çok saçma.
Ayakkabı bağlarım açıldı.
Herkese olabilir.
Mazeretin bu mu?
Britta üç kilo.
Troy yüzme bilmez.
Okyanus görmedim.
Yüzebilirim, ırkçı.
Teknemde tayfa
her şeyden önce gelir.
Kimse kimseden değerli değil.
Ya hizaya gel ya da çek git.
"Kaptan"daki K
ne anlama geliyor anladım.
Küstah.
Shirley, nazik insanlar
hep naziktir demiştin.
Ve güçlü insanlar değişirler.
Deniz devamlı sakin olsaydı
kimse ona saygı duymazdı.
-Deniz gibiyim.
-Hey.
Çatlak kafalar, susar mısınız?
Bu çok önemli.
Çoğu kişisel sorun kolejde gelir.
Umarım çift kişilikli olurum.
Uzun süre duş alınca
yalnız hissediyorum kendimi.
Barometre düşüyor.
Hava ısındı ama...
...yüksek basınç bölgesine giriyoruz.
Bu kusursuz bir fırtına demek.
Ana yelkeni sağa kır ve indir.
Denizcilik dili mi bu?
-Geri dönmeliyiz.
-Bir kaza oldu.
Eğilin.
Denize adam düştü.
Tanrım. Pierce öldü!
Dur. Karnı kıpırdıyor.
Tanrım. Pierce.
Evet. Beni içeriye çekin.
Fırtına seni ele geçiriyor, kaptan.
Vaktimiz yok.
Kollarım bir futbolcu
için çok sıska.
Vaktimiz yok dedim.
Ne? Hayır. Çek...
Durun. Çekin beni.
Ne demek "vakit"?
Yeter ama.
Ne? Hayır.
Hayır!
Yelkeni içe çekin.
Olamaz!
Ne yaptık biz, Tanrı aşkına?
Hey.
Park yerimden çekilsene, dangalak.
Güvenlik.
Orta seviyeysen,
orta seviyedekilerin dersini al.
Başarısızlık korkunu getirip
bizim sorunumuz yapma.
Yani bu tam bir delilik. Delilik.
O deli birisi.
Korkuyorum.
Bu onun için iyi aslında.
Kendi sınırlarıyla yüzleşiyor.
Yakalandın.
Büyük bir hata ettin, Richy.
-Yakalandın sen?
-Öyle mi?
"Kabarıklığı giderme
metodu"nu kullandın.
Bu ileri seviye bir çömlekçilik
tekniği, ki dün akşam bütün...
...Çömlekçilik Ansiklopedisi'ni
okuduğum için biliyorum bunu.
Neden bahsediyorsun?
Başlangıç seviyesinde
değilsin, Santa Fe.
Böğürtlenlerime neler oluyor?
-Yaptığın şeyi göster.
-Hayır.
-Dava kapanmıştır.
-Hangi dava?
Kabarıklığı gider, sahtekar.
-Ne yapıyorsun? Hayır.
-Hey! Hey!
Erkek erkeğe o sahne.
Sizden tek bir kurala
uymanızı istedim. Tek bir.
Bakın.
O ölmeden önce yaptırmıştım.
Saygısız değilim.
Def ol, Winger.
Tamam. Sorun değil.
Hayır, sorun yok.
Tebrikler. Koridordan
geçenlerin kredisini alabildiği...
...bir derste kalmayı başardın.
Hayır, bu bir işkence!
İşkence bu!
Pierce. Ross Perot, annenle beraber
sandığında tuttuğun dedektifin...
...numarası var mı hala?
-Sınıfındaki o adamla mı ilgili bu?
-Evet.
Gerçekleri kabullen.
Onda sende olmayan bir yetenek var.
-Sen nasıl biliyorsun?
-Tüm okul konuşuyor.
Harika.
-Neden denizcilik dersinde değilsin?
-Beni boğdular.
-Neden?
-Daha iyi bir not için.
Senin hatalarını
konuşmuyor muyduk, Jeff?
Neden o adamı kafana takıyorsun?
Aslında ne oluyor?
Kötü bir çömlek yaptım.
Nedense hep özel ve farklı
olduğumu sanmıştım.
Ve başarılı olmak istediğim
bir şeyi mahvedince...
...kendimden geçiyorum sanırım.
Bana yardım et.
-Ne yapıyorsun?
-Denizcilik dersime gidiyorum.
Seni öldürdüler ama.
Jeffrey, ben doğduğumda...
...karın bağı boynuma, kollarıma...
...ve bileğime dolanmıştı.
Beni doğurtan doktorlar
bir an için durup...
...gülmeye başlamışlar.
Başarısız olmak
beni durdurabilseydi...
...burada bile olmazdım.
Başarısızlık denilen o şey var ya?
Bence o yaşamaktır.
Kahvaltı.
Ve büfedeki her şeyi
yiyene kadar bir yere gitmiyorum.
Beni iter misin biraz?
-İyi şanslar, Pierce.
-Gerek yok.
Hiç şansım olmadı.
Britta, yelkeni düz yap.
Troy, teknenin
rüzgar dengesini ölç.
Denizlerin yeni bir efendisi var.
Aman Tanrım, bu Pierce.
Tanrım, o herif çok zavallı.
Ona acıyorum ama...
...boğulduğundan beri
her şey düzeldi.
Eminim bu lafı çok duymuştur.
-Hey. Hey.
-Aman Tanrım.
-Batıyorum.
-Pierce bir otoparkta iki kez...
...boğulan ilk adam olacak.
-İmdat!
-Fırtınayı boş verin.
Pierce'i kurtaracağız.
Halatı geri çek.
Favorili, buraya gel ve çapayı hazırla.
Denize adam düştü.
Bu bir emirdir.
Batacağım.
Hayatımdaki ilk A'yı
almak üzereyim...
-...ve Pierce ölmüyor bile.
-Batıyorum.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Biliyorum.
Ama nazik olup başımı
belaya sokmayı tercih ederim...
...dostumu yarı yolda bırakmak yerine.
Ana yelkenleri aç.
Bu şekilde ölmek istemiyorum.
Geliyoruz, Pierce.
Yardım edin.
-Durum nasıl?
-Daha hızlı gitmeliyiz.
Tamam, haydi Favorili.
Suyla doluyor.
Batıyorum.
Pierce, geliyoruz.
Tanrım. Tanrım.
Evet. Britta.
Troy.
Gel. Seni tuttuk.
-Gel.
-Tamam.
-İyi misin?
-Bir şeyin var mı?
Tekneni fırtınanın içine soktun.
Son bir sözün var mı?
Deniz soğuk ve acımasız olabilir
ama ben öyle değilim.
Tekne batabilir ama hiç olmazsa
onuruyla batar.
O halde kaptan şapkanı aldım...
...çünkü amiralliğe atandın.
Hepiniz A aldınız.
Amiral Shirley.
Bu hoşuma gitti.
Bir anlamı yok, sınıf bitti.
Ama bunu hak ettin.
Birinin şunu yapması lazım.
Dünyanın...
Bu güzel haftamızı mahvetme.
-Tekrar sana sarılmayacağım.
-Teşekkürler.
Davranışlarımı açıklayamam.
Alkol veya şeytan ruh
diyebilirim ama...
Merak etme. Ben de hiç kin tutamam.
Ben de çömlekçilik yapamam.
Amatör bir çömlekçiyim
ve beceriksiz olduğum...
...bir şeyde kendimi çok zorluyorum.
Bu harika bir şey.
Ghost filmini sahnelemezsem
geri gelebilirmişim.
Harika. İyi şanslar.
Gerek yok.
Jeff, sen normal birisin.
Senin hiç bir özel tarafın yok.
Bazı şeylerde çok
yetenekli olacaksın...
...ve bazı şeylerde de yeteneksiz.
Yani üzerindeki baskıyı azaltıyorum...
...ki mutlu bir hayat yaşayabilesin.
Bunu sana bu kadar geç
söylediğim için özür dilerim...
...ve bu sadece hayalgücündü.
Benim suçum. Ben kötü bir anneyim.
Sorun değil, anne.
Kimse mükemmel değildir.
Hala korkuyorum.
Kil bir kül tablası. Salağın tekisin.
Çömlekçilik yapacak
vaktin mi var?
Biraz daha doktorluk yapamaz mısın?
Ağabeyini tekrar hayata
getiremezsin ama.
O hızlı trende sen olmalıydın, Richard.
Ölen kişi sen olmalıydın.
Haydi ama. Yine mi?
Of be.
Altyazıları çeviren:
Emre Ozpirincci